Today we finished another edition of
hoy terminamos una nueva versión de
our science and technology fair
nuestra feria de ciencias y tecnología
at the Faculty of Engineering of the
de la facultad de ingeniería de la
Universidad del Desarrollo. Nearly 10
Universidad del desarrollo cerca de 10
courses, with all their students,
cursos con todos sus estudiantes
presented their final projects today. This is
presentaron hoy día sus proyectos
a way to put
finales una manera de plasmar el
experiential learning into practice, learning by doing,
aprendizaje experiencial aprendiendo con
seeking to solve
las manos en la masa buscando resolver
problems related to
problemas de sustentabilidad de la
urban sustainability, health, etc., by applying
ciudad de salud etcétera aplicando
technology early on. Today I presented a
tempranamente tecnología hoy presenté un
project about a smoke detector that
proyecto sobre un detector de humo que
can recognize both
es capaz de reconocer tanto como
fires and wood smoke inhalation in
incendios como intoxicación por leña en
homes. The innovation of this
hogares la innovación de est de sensor
smoke sensor is that once activated, it can
de humo es que una vez que se active es
trigger sounds and also
capaz de activar sonidas y también de
flash the lights
prender las luces de manera parpadeante
in the person's house so that
en la casa de la persona para que los
neighbors and those around them realize that there is
vecinos y su alrededor se den cuenta que
an emergency. We identified the
está bajo una emergencia encontramos la
problem that the
necesidad eh del problema de que los
systems for becoming a volunteer only
sistemas para ingresar a ser voluntario
work during an emergency instead of
sucede durante la emergencia en vez de
beforehand. So we
ser antes Entonces nosotros
developed a platform that
desarrollamos una plataforma la cual
is more minimalist, simpler, and
fuese más minimalista más simple más
easier for the user to use, and
fácil para usar para el usuario y
we created more features that we
creamos con esta más la cuales la
enhanced with artificial intelligence.
potenciamos con Inteligencia artificial
For example, one can zoom in on
uno por ejemplo puede acercarse a las
emergencies that are happening at that moment,
emergencias que están en el momento las
which will be displayed on the map to
cuales se van a ver en el mapa para
also understand the location. We
también entender la ubicación nosotros
zoom in on...  And we can see the
nos acercamos a una y podemos ver la
information and the needs of
información t y las necesidades que
the project. This is a way in which
tiene el proyecto esto es una manera en
we seek to solve problems, to take
la cual buscamos resolver problemas
advantage of creativity and
buscamos aprovechar la creatividad y
develop the talent of all our
desarrollar el talento de todos nuestros
young people. And in this way, in various areas
jóvenes Y de esa forma en diversas áreas
of the faculty, in different careers, to
de la facultad en distintas carreras
be useful in solving problems
poder ser útiles para resolver problemas
in society. Congratulations to all
de la sociedad felicitaciones a todos
the young people and professors who
los jóvenes y profesores que
participated in this new
participaron en esta nueva
version.
versión i